Olá mundo!


Como nosso jargão, não poderia faltar o famoso Hello World nosso. Nesse exercício vamos exercitar algumas coisas:

Criar um novo repositório;
Criar nosso primeiro programa;
Executá-lo na linha de comando;
Obter a resposta na linha de comando.

Variáveis e Constantes


Já estamos falando de variáveis, constantes desde a lógica de programação, mas agora elas farão total sentido, afinal a partir de agora elas receberão dados e serão manipuladas para que ao fim do programa o objetivo pelo qual ele foi criado foi alcançado:

No JavaScript as variáveis são definidas por:

O escopo de acesso;
Um nome que auxilia a identificar o espaço em memória reservado a ela;
E o dado em si que ficara salvo na memória para ser utilizado no programa, costumamos de chama-lo de valor da variável;

Variáveis e Constantes


Dentre os tipos de valores podemos mencionar:

Number;
Boolean;
String;
Null;
Undefined;
Symbol;
Object;

Variáveis e Constantes


Agora que já sabemos os tipos, como seria a padronização de nome de variáveis e constantes no JavaScript?

// Somente declaração de variáveis:
1
2
const temperatura;
let resultado2Trimestre;

Variáveis e Constantes


Agora que já sabemos os tipos, como seria a padronização de nome de variáveis e constantes no JavaScript?

// Declaração já inicializando valor da variável/Atributo:
1
2
3
let primeiraLetra = ‘A’;
let idade = 18;
let concluido = false;

Variáveis e Constantes


Agora que já sabemos os tipos, como seria a padronização de nome de variáveis e constantes no JavaScript?

// Declaração de constantes. Necessário atribuir valor no momento da criação
1
2
3
const primeiraLetra = ‘A’;
const limiteComprasPorUsuario = 3;
const IdadeMinima = 18;

Inputs do console


Vamos agora ver como podemos capturar informações no momento que executamos nosso programa e utilizar essas informações dentro do programa em si.



Variáveis, Constantes e Inputs


Agora que já entendemos como criar nossos programas e exibir informações no console, vamos aprender agora como receber informações quando nosso programa é executado. Nesse exercícios vamos exercitar algumas coisas:?

Criar um novo programa;
Executá-lo na linha de comando;
Capturar as informações passadas na linha de comando;?
Exibir as variáveis e constantes criadas na saída do programa no nosso console